逃げよう　ディアナ
快逃吧 狄安娜
俺たちを邪魔するやつは死んだ
妨碍我们的人已经死了
大変そう
看起来不妙啊
あっちもこっちも
不管这边还是那边
お父様が殺されたとき
能告诉我父亲被杀的时候
何をしていたのか教えてもらえますか
你们都在做什么吗
12時から12時半前後のことです
大约12点到12点半左右
不入虎穴 焉得虎子
なんだ
什么啊
お嬢様も自分たちを疑ってるんですね
大小姐也在怀疑我们
違います
不是的
皆さんが犯人でないと証明するためです
我是为了证明各位不是犯人
では私から
那么从我先开始
ハインツと食事の相談をしておりました
我那时在和海因兹商量餐点的事
そのあとは自室で読書を
之后就在房间里看书
僕は仕込みをしてたよ
我当时在准备餐点
その前にエリーゼちゃんが来てたっけ
在那之前艾莉丝好像来过
はいです
是的
毎日12時に旦那様にお薬用のお水を届けてごじゃりますので
我每天12点都会给老爷送吃药用的水
そのあとはずっと部屋に
之后就一直待在房间里
自分は旦那様の部屋に行くまで
我在去老爷房间之前
食堂で待機してましたよ
一直在餐厅待命
見たものといえば
我所见之人
通りがかったエリーゼちゃんと
只有路过的艾莉丝
ゴードンさんくらいでした
以及哥顿先生
そういえば
说起来
エリーゼちゃんが出たあとくらいかな
大概是艾莉丝离开之后
裏庭に人影を見た気がしたけど
我看到后院好像有人影
犬たちも吠えなかったし
但没听见狗叫声
気のせいかも
也可能是我的错觉
また裏庭
又是后院
ありがとうございます
谢谢大家
ディアナにも聞いてみますね
我也去问问狄安娜
二楼东侧走廊
全員の話を聞いたらアルネ様にもお伝えして
问完所有人后也转告给阿尔涅大人吧
「ただの物だろう」
「只是个物品吧」
急ごう　警察が来る前に
快 在警察来之前
お嬢様
大小姐
カイさんはどこですか
凯先生在哪
お父様が殺されたとき
父亲被杀时
裏庭に人影があったそうです
后院似乎有人影
カイさんなら
如果是凯先生
２階から屋敷に入れますよね
应该可以从二楼进入宅邸吧
今みたいに
就像现在这样
それは…
那是因为…
ディアナはどこにいましたか
狄安娜你当时在哪
私はずっとメイドの部屋に
我一直待在女仆的房间
エリーゼも部屋にいたと１人で
艾莉丝也说她一个人在房间里
あのときもここに２人でいたんですか
那时你们两人也在这里吗
なんでリンお嬢様が…
为什么琳大小姐…
駆け落ち!?
私奔?!
カイさんと約束していたんです
我和凯先生约好了
ですがベルントさんの悲鳴が聞こえてきて
但听到贝伦特先生的惨叫
私は旦那様の部屋へ
我就赶去了老爷的房间
誓ってそれまでこの部屋を出ておりません
我发誓在那之前没离开过这个房间
私もカイさんもです
我和凯先生都是
どうして逃げなかったんですか
当时为什么没有离开呢
悲鳴を無視することもできたはずなのに
明明可以无视惨叫声的
それは…
那是因为…
はしごで庭に降りるなんて怖すぎるからです
因为我害怕用梯子下到庭院
はい
什么
あの人　目隠しすれば怖くないなんて言って
那人说只要闭上眼就不用怕了
ディアナ　高いところが苦手なのに
原来狄安娜你恐高啊
アホですよね
真是个笨蛋吧
本当につきあってるんですね　ディアナ
你们真的在交往啊 狄安娜
私　恋には障害があるほど燃えるタイプなんです
我是那种爱情越受阻就越起劲的人
苦しむ私を助け出そうとする愛しい人
那个想要拯救我脱离苦海的爱人
結ばれないならいっそ天国で
若不能结合不如就在天堂相见
２人はそんなに愛し合って
原来你们如此相爱
ですから　旦那様も死んでよかったですね
所以老爷死了也好
愛する奥様とまた一緒になれてさぞお幸せでしょう
能与心爱的夫人再次相聚一定很幸福吧
ディアナ!?
狄安娜?!
カイさん　カイさん
凯先生 凯先生
アルネ様
阿尔涅大人
そいつに用があるんだろ
你不是在找他吗
連れてきてやったぜ
我给你带来了
口を割らせたいなら
若想让宅邸里的人说出实情
屋敷の人間全部締め上げりゃいい
对他们严刑拷问就好了
まさかゴードンさんたちを傷つけたのも…
难道伤害哥顿先生他们的也是你吗
見せ物を盛り上げてやったんだ
我都将气氛活跃起来了
感謝しろよ
感谢我吧
思ったより抵抗しやがる
比想象中更能反抗啊
寄せ集めのお人形さんがよ
你这拼凑起来的人偶
人形…
人偶…
俺は…
我是…
ノインテーター　九人の王の集合体
尼塔特 九位王的集合体
俺様の容れ物が一丁前に
不过是我的容器
自我なんて持ってるつもりか
居然还想拥有独立的自我
ならば俺の意思は　人格は　自我はどこからきている
那我的意志 人格 自我是从哪来的
お前は俺様
你就是我
この身に残った最後の心臓
这身体中残留的最后的心脏
その血に支配されているとしたら
若被其血液支配
俺様はお前だ
我就是你
俺は誰だ
我是谁
いったい何をしているんですか
你到底在做什么
何をしているか
在做什么吗
格下相手にまったくそのとおりだ
是啊 面对弱者还这么浪费时间
俺が誰なのか気になることではあるが
虽然我很好奇我是谁
一つだけ確かなことがある
但有一件事是确定的
貴様は俺ではない　ナハツェーラー
你不是我 纳赫策雷尔
まあいい　またすぐ会いにきてやる
算了 我很快会再来见你
それまでせいぜい探偵ごっこを楽しむんだな
在那之前尽情享受侦探游戏吧
ラインヴァイス家の当主として
作为莱茵维斯家的家主
この家の者を傷つけることは許しません
我不允许你伤害这个家里的人
これはどういう状況だ
这是什么情况
何を言ってるんですか
你在说什么
そうだったな
是这样啊
庭師をこの部屋に投げ入れて
我把园艺师扔进了这个房间
お嬢様下がって
大小姐退后
なんなんですか　こいつ
这家伙是什么人
まさか旦那様を殺した犯人じゃ
难道是杀害老爷的犯人吗
違います
不是的
今はこの人のことは秘密にしてもらえませんか
关于这个人的事能暂时保密吗
お願いします
拜托了
出ていってください　顔も見たくありません
请出去 我不想再看到你
わかった
明白了
すまなかったな
对不起
アルネとケンカしちゃった
和阿尔涅吵架了吗
もう何を信じていいのか
我已经不知道该相信什么了
信じなきゃいいじゃん
不相信不就好了
利用するかされるかじゃないの
不就是利用或被利用吗
僕がアルネといるのだって
我和阿尔涅在一起
おもしろいものが見られるからだよ
也只是因为能看到有趣的东西
利用って私のこともですか
所谓的利用也包括我吗
それでも僕たちはちゃんと人間として利用してる
不过我们有把你作为人类好好利用
人間？
人类？
わかってたんじゃないの
你不明白吗
自分がこの家の着せ替え人形だってこと
你是这个家里的换装人偶
跡取りらしくお嬢様らしくいなければとずっと思ってました
我一直觉得自己要有继承人 有大小姐的样子
でも
但是
それは周りが用意してくれたドレスだったんですね
那只是周围的人为我准备的礼服吧
私が自分の意思を貫き通したのは
我凭自身意志贯彻的
このジャージだけかもしれません
或许只有这件运动衫
それならさこの事件　リンちゃん一人で解決しちゃえば
那这次案件就靠琳自己去解决如何
リンちゃん自身の意思で
靠你自己的意志
それで笑顔になれるなら
能因此露出笑容的话
僕は利用されても構わないよ
我被利用也无所谓
それは信じられません
我不相信
ひどいな
太过分了
力を貸してくれますか
能助我一臂之力吗
もちろん
那当然
早速一つ情報だよ
这就提供给你一个情报
小さいほうのメイドさん
那个小女仆
事件が起こるまでたぶん部屋に戻ってないよ
到案件发生前大概都没回房间
どうしましょう
该怎么办
もしこれが見つかったら…
要是这个被发现…
何かあるんですか
有什么东西吗
見せてください
给我看看
ダメです
不行
リンお嬢様には刺激的すぎる下着が
里面是对琳大小姐来说过于刺激的内衣
全部クマさんのはずです
应该都是小熊才对
旦那様の部屋の前までお水を持っていったですが
我把水端到老爷房间前
今日はいらないと言われたのを思い出したです
才想起老爷说过今天不需要
眠くて眠くてキッチンに行くのも面倒で
因为太困去厨房又嫌麻烦
でここにあった花瓶にグラスのお水を捨てようとして
就想把玻璃杯里的水倒在这的花瓶里
二楼西侧楼梯
両方割ってしまったんですね
结果两个都打碎了
あのときの…
是那时候的…
でもこの花瓶は？
那这个花瓶是？
倉庫を探して持ってきたでごじゃる
我从仓库里找来的
倉庫の
仓库的
そしたらベルントしゃんの声が聞こえてきて
然后我就听到了贝伦特先生的声音
どうかゴードンしゃんにだけは内緒に
请一定不要告诉哥顿先生
もしバレたら　私…
要是被他发现了 我…
あの割れた花瓶
那个碎了的花瓶
やはりエリーゼの仕業でしたか
果然是艾莉丝干的吗
じっくり話を聞かせてもらいましょう
那就请你好好跟我解释一下
ごめんなしゃい
对不起
エリーゼには気の毒なことを…
虽然有些对不起艾莉丝…
あれ
奇怪
「裏庭にて待つ」
「在后院等你」
アルネ様
阿尔涅大人
すまなかったな
抱歉
アルネ様がわかりません
真是不懂阿尔涅大人
あら　遊ぶのは明日に
明天再一起玩吧
どうしたんですか　私ですよ
怎么了 是我啊
誰か…
谁来…
アルネ様
阿尔涅大人
呼んだか
叫我吗
失せろ
滚
どうして　帰ったんじゃ…
为什么 您不是回去了…
顔を見たくないというから
因为你说不想看到我
見えない場所にいただけだ
所以我待在你看不到的地方
話を聞く気はあるか
愿意听我解释了吗
ナハツェーラー
纳赫策雷尔
好戦的で食欲旺盛
好战且食欲旺盛
影の王と呼ばれる九人の吸血鬼の一人
是被称为影之王的九位吸血鬼之一
そんな吸血鬼と体の主導権を奪い合っていたなんて
居然跟那种吸血鬼争夺身体的主导权
そんな
这么
そんなすごい話　私が信じると思ってるんですか
这么离谱的事 您以为我会相信吗
信じるも信じないも
无论你信不信
やつの言うとおり　俺は寄せ集めの人形ということだ
正如那家伙所言 我是个拼凑而成的人偶
人形？
人偶？
この人格もどこに由来するものかわからぬ
如今的人格也不知从何而来
笑うがいい
尽管笑便是
そんなことしません
我不会笑的
アルネ様はアルネ様ですから
阿尔涅大人就是阿尔涅大人
そうか
这样啊
アルネ様も私を利用しているんですか
阿尔涅大人也在利用我吗
うむ　事件を楽しむためにな
嗯 为了让这次案件更加有趣
そうですか
这样啊
とにかく事情はわかりました
总之已经知道了原因
私も叩いちゃってごめんなさい
抱歉刚刚打了您
あの程度　なでられるのと同じだ
那力道与轻抚无异
では集めた情報をお伝えします
那我来把收集到的情报告诉您
以上がお父様が亡くなったときのみんなの動きです
以上就是父亲被害时大家的动向
使用人たちの証言にジシェの目撃情報
佣人们的证言与吉榭的目击情报
特に矛盾はないな
没什么矛盾
屋敷の鏡はどこにある
宅邸的镜子都在哪里
えっとね
我想想
１階はリンちゃんの部屋とメイドさんの部屋
一楼琳的房间和女仆的房间里有
琳的房间
女仆的房间
２階は待機室と客間全部
二楼等候室和所有客房都有
等候室
客房
走廊
あと西側の廊下だよ
西边的走廊也有
これらの情報からして
根据这些情报来看
やはり屋敷の人間に犯行は不可能です
果然宅邸的人都不可能犯案
ジシェ　他に何か見たか
吉榭 你还看到了什么
他に　見てないよ
没有了
ところでこの屋敷の飼い犬は
话说这宅邸养的狗
主人にも構わず襲いかかるのか
连主人都会攻击吗
いえ　私にはよく懐いています
不 它们都很亲近我
さっきもどうして襲われたのか
不知道刚才为什么会袭击我
ならば匂いだろう
那应该是因为气味吧
匂い？
气味？
お前からはかすかに血の匂いがする
你身上有股淡淡的血腥味
それであの子たち…
所以它们才…
待ってください　私匂うんですか
等等 我身上有气味吗
匂う
有
吸血鬼の嗅覚はごまかせん
别想瞒过吸血鬼的嗅觉
お風呂に入ります
我去洗澡
よく考えたらふた晩も…
仔细想想已经两天没…
このままじゃ推理に集中できません
这样的话不能专心推理
おい　話はまだ…
喂 话还没说完
匂うってなんですか
有气味是什么意思
憧れていた吸血鬼様があんなにデリカシーがないなんて
仰慕的吸血鬼大人竟然毫不体贴
でもアルネ様がいなければ今ごろ…
但没有阿尔涅大人的话 我现在已经…
なんだ　リン・ラインヴァイスよ
怎么 琳·莱茵维斯
結局殺られたか
结果还是被杀了吗
警告してやろうと思ったのに
本打算警告你的
飛びだしたのはお前だぞ
可你先跑走了
犯人の顔は
看到犯人的长相了吗
後ろからだったので
是从背后袭击的
何を笑っている
你在笑什么
お母様が笑って死にたいって
母亲说想笑着死去
死ぬのがおかしいのか
她认为死很好笑吗
いいえ　もっと生きたいと
不 她还想活得更久
私ももっと
我也还想活着
お前もじきに死ぬ
你马上就要死了
ちを…って
我的血
なに
什么
私の血を吸ってください
请吸我的血吧
この期に及んでそんなことを言うとはな
事到如今还说这种话
吸血鬼に血を吸われた者は驚異的な回復力を得る
被吸血鬼吸血的人会获得惊人的回复能力
だがその代償として自我を持たぬ人形となる
然而代价是会变成失去自我的人偶
そうまでして生きたいか
你想这样活下去吗
私はまだ何もやり遂げていません
我还一事无成
だが人形とてその致命傷では助からん
但即使是人偶受了那种致命伤也救不了
欲しいのはノインテーターの血か
你想要的是尼塔特的血吗
アルネ様がいい
阿尔涅大人的就好
アルネ様の血が…
阿尔涅大人的血…
なんだそれは
你在说什么啊
おい　勝手に死ぬな
喂 别擅自死掉
しかたない
没办法了
もうしばらく生きるがいい
就让你再多活一会吧
気づいたら終わってました
意识到的时候已经结束了
多少は動けるようだな
看来你多少还能活动
どうせあと数分で人形となり死を迎えるが
反正再过几分钟你就会变成人偶迎来死亡
その前に答えよ
在这之前回答我
俺の血とはなんだ
我的血是指什么
この身を流れる血は唯一残った心臓のものだ
流淌在我身上的血是仅剩的心脏的
俺のものではない
不是我自己的
でも今は私の血も入っています
但现在也融入了我的血
吸血鬼は飲んだ血を自分の血液とまぜて
吸血鬼会将吸的血和自己的血融合
体内に取りこむんですよね
再吸收进体内吧
真水に塩をまぜたらもう真水には戻れません
水里加入盐后就变不回纯水了
それと同じでアルネ様の血もアルネ様だけの血です
同样 阿尔涅大人的血就是自己的血
だから自分が人形だなんて悲しいことを言わないでください
所以别再说自己是人偶这种令人伤心的话了
これから人形になるやつに言われるとはな
居然被即将变成人偶的家伙这么说
アルネ様　私はあなたを利用します
阿尔涅大人 我要利用你
この事件を解決するために
为了解决这起案件
利用する？
利用我？
人間の分際でこの俺を
区区人类想利用我
最後まで愚かなやつだ
死到临头还这么愚蠢
利用されるなど
被利用什么的
それでは俺が…
这样我就觉得…
おもしろくない
没意思
ではそれがおもしろければ
如果我说这样才会有意思呢
楽しむために利用する
为了有意思而利用
アルネ様たちの言葉が私にはずっと疑問でした
我一直对阿尔涅大人的话抱有疑问
けれど　そうすることで事件の舞台に上がれるなら
但如果这样做能登上案件的舞台
私は喜んで手の上で踊り楽しませましょう
我乐意在你的手心上起舞
それが本当にふさわしい舞台なら
如果这是真正适合我的舞台的话
今までのはふさわしくなかったと
你是说现在的舞台还不够格吗
当たり前です
当然
操られるだけの人形劇なんてふさわしいわけありません
被操控的人偶剧一点都不适合我
私の舞台の主役は私です
我的舞台的主角是我
依頼主としてもこんな探偵との契約は打ち切りです
作为委托人我要终止跟你这样的侦探的合约
前払いした血を返していただきます
把我之前支付的血还给我
血を返す？
还给你？
返してくれますよね　私の血を
你会还我血吧
俺の血をお前に与える
我将我的血给予你
その意味を理解した上で言ってるのか
你知道这句话的意思吗
吸血鬼と人間による血液の交換
吸血鬼和人类的血液交换
血の契約を行うことで
便是血之契约
お前は吸血鬼となる
你会变成吸血鬼
成功の保証もないぞ
我可不保证会成功
アルネ様を利用し利用されるため
为了利用阿尔涅大人和被利用
私は死ねません
我是不会死的
お前ほどユカイな人間は初めてだ
像你这样有趣的人类我还是第一次见
リン・ラインヴァイス
琳·莱茵维斯
最後に人間として言いのこすことはないか
作为人类还有什么遗言吗
どんなことがあっても　私は私ですから
不管发生什么 我都还是我
では始めよう
那就开始吧
アルネ・ノインテーターの名のもとに宣言する
以阿尔涅·尼塔特之名宣示
新たなる我らが同胞
迎接吾之新同胞
その道化の名は…
其可笑之名为…
大丈夫よ　リンちゃん
没事的 琳
何を泣いている
你哭什么
わかりません
我不知道
ただお母様に会えた気がして
只是好像见到了母亲
なんだそれは
什么啊
リーンちゃん
琳
ジシェ
吉榭
よかった　心配したよ
太好了 我很担心你哦
私を襲った犯人は
袭击我的犯人是谁
見てたらアルネに伝えてるよ
看到了的话早跟阿尔涅说了
いったいどこから侵入したんでしょう
到底是从哪里入侵的呢
それにどうして私を
而且他为什么杀我
一人で狙いやすかったとか
是不是一个人容易下手
でもお父様の部屋では一度見逃されてるんです
但在父亲房间里他曾放我一马
殺されるならそのときでも
要杀我的话那时就行
ぼくたち人外ならなんとなくで済んじゃうんだけどね
我们这些非人根本不会想这么多
リンちゃんにもすぐわかるよ
你很快就会明白的
吸血鬼になったんだから
你现在是吸血鬼了
まさか
该不会
吸血衝動で無差別に誰かを襲ったり
因为吸血冲动而无差别攻击人类
そうじゃなくて
不是这个意思
人間を襲っても気にならなくなるって意味だよ
是攻击人类也完全不放在心上的意思
話は後だ
之后再聊吧
すぐに屋敷の人間を集めろ
立刻把宅邸的人都叫过来
お初にお目にかかるとでも言っておこう
初次见面 就先这样打招呼吧
我が名はアルネだ
我是阿尔涅
今回の事件　弟子の名探偵
这起案件 对于我的名侦探弟子
リン・ラインヴァイス一人では荷が重いようでな
琳·莱茵维斯来说有点过于困难
大名探偵である我が直々に来てやった
所以我这个大名侦探亲自出手了
お嬢様　なんでまだそんなやつと
大小姐 为什么还跟那家伙在一起
ていうか弟子　名探偵って
话说 什么弟子 名侦探
空前絶後の美少女名探偵です
是空前绝后的美少女名侦探
旦那様を殺した犯人がわかったってことかい
意思是找到杀害老爷的犯人了吗
そのとおりだ
没错
だがこの場には探偵が２人
但是这里有两位侦探
ただ犯人を当てるのでは退屈だ
单纯指出犯人有点太没意思了
我は今からこのメイドが犯人だと推理する
我现在开始推理这个女仆是犯人
お前はそれを全力で阻止するがいい
你全力反驳我就好了
互いの持つ情報は同じ
我们拥有的信息都一样
ユカイな推理ショーを始めようではないか
来一场愉快的推理秀吧
これはアルネ様が用意してくれた
这是阿尔涅大人为我准备的
私が主役の舞台
以我为主角的舞台
私にふさわしい舞台かどうか試してあげますよ
那就来试试这个舞台是否适合我吧
アルネ様
阿尔涅大人
最後の舞台を始めようか
开始吧 最后的舞台
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞  mugi  hx　校对：蛋挞  仰天　后期：仰天　繁化：MIR